Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episod 17]
Jaga dirimu baik-baik
sebaik sahaja anda masuk ke dalam.
Jangan biarkan tenaga syaitan
merosakkan fikiran anda.
Ini adalah Azimat Linglong.
Dalam masa bahaya,
anda boleh menggunakannya untuk memanggil rakan-rakan murid yang berdekatan.
Ingat,
jangan sesekali pergi bersendirian.
Bertolaklah sekarang.
- Ya. - Ya.
Lifei, sertai pasukan saya.
Saya akan pergi bersama Zhaomin.
Jom pergi.
Zhaomin.
Baiklah. Misi ini penting.
Jom masuk...
Nampaknya hanya kami bertiga sahaja
dalam pasukan ini.
Lei?
Baiklah.
Sekarang kita ada empat.
Jom pergi.
Semua orang, jangan takut.
Saya di sini.
Sebelum saya datang, saya telah melakukan ramalan.
Ia mengatakan kita akan mengubah bahaya menjadi keselamatan.
Apa ini?
Calar.
Ia diikat dengan tali pengunci roh.
Ia pasti telah bergelut dengan susah payah sebelum mati,
meninggalkan kesan yang tidak akan pudar
selama berabad-abad.
Ia seolah-olah Altar Syahid Dewan Xingzheng.
Walaupun mereka najis syaitan,
Ini adalah kematian yang kejam.
Mengapa menyimpannya
dikurung di sini walaupun selepas kematian,
memalukan mereka seperti ini?
Selama berabad-abad,
mazhab abadi tidak banyak mengetahui tentang syaitan.
Jadi orang tua-tua dari generasi sebelumnya
menangkap banyak syaitan semasa perang
dan memenjarakan mereka di sini untuk soal siasat,
berharap dapat menemui kelemahan mereka.
Adakah mereka menemui apa-apa?
Mereka mengatakan syaitan tidak takut walaupun mati.
Orang tua-tua itu tidak mendapat apa-apa.
Zhaomin, awas!
Turun.
Nampak? Bahaya bertukar menjadi keselamatan.
Ngomong-ngomong,
pernahkah anda mendengar tentang perang Bencana Laut
lima ratus tahun yang lalu?
Saya sering mendengar orang tua-tua bercakap mengenainya.
Saya juga telah membaca beberapa buah buku mengenainya.
Mereka semua mengatakan bahawa mazhab kita mengalami kerugian besar.
Tidak sangka iblis-iblis itu akan menderita seteruk itu.
Langit dan bumi acuh tak acuh,
melayan semua benda seperti anjing jerami.
Bencana Laut seterusnya
kurang daripada dua tahun lagi.
Ia adalah Azimat Linglong.
Seorang rakan murid berada dalam bahaya!
Di mana kamu semua?
Pergilah!
Lifei.
Lifei!
Tolong!
Yue?
Zhuyan?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Oh tidak.
Para pengikut masih di dalam!
Guangwei!
Jom pergi.
Awak dah bangun.
Qin?
Lifei,
awak telah dirosakkan oleh tenaga syaitan.
Aku sedang menyembuhkanmu.
Tidak.
Tidak, terima kasih.
Saya mempunyai Azimat Linglong.
Panggilan dari jauh tidak akan membantu secepat yang saya boleh.
Biar saya bantu awak.
Hai semua, jangan takut.
Saya betul-betul berniat baik untuk awak.
Awak...
Jika awak bersetuju untuk bersama saya,
Saya akan layan awak dengan baik.
Apabila saya menjadi ketua Mahkamah Wuyue suatu hari nanti,
anda akan berdiri di atas semua yang lain.
Pergilah!
Lepaskan!
Saya?
Lepaskan sekarang!
Saya...
Saya mahu...
Lepaskan!
- Saya... - Lepaskan!
Saya mahu, tetapi...
Manik Achillea?
Itu luar biasa.
Pergi!
Pergi sekarang.
Awak telah dirosakkan oleh tenaga syaitan?
Bangun.
Bangun!
Xiuyuan.
Adakah awak benar-benar telah jatuh ke dalam dunia syaitan?
Lifei.
Jom pergi.
Ia Zhuyan! Telah menemui sumber tenaga syaitan!
Lei!
Cailing.
Yue.
Sayang sekali Zhuyan akhirnya terlepas.
Tidak mengapa.
Berhati-hati.
- Hati-hati. - Pergi duduk.
Mudah.
Awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Semua orang, bergerak!
Pergi jauh!
Jiang Lifei
ialah seorang perisik syaitan!
Pengintip syaitan?
Seorang pengintip?
Dia seorang perisik syaitan?
Saya tahu itu.
Tidak hairanlah...
Saya dapat rasa ada sesuatu yang janggal tentang dirinya.
Betul!
Guru,
Saya nampak
Jiang Lifei bergema dengan rangka Helang Singa itu.
Saya sangka dia telah dirosakkan oleh tenaga syaitan
dan mahu membantunya.
Tetapi dia menyerang saya.
Teknik itu pelik.
Tiada apa yang seperti apa yang kami praktikkan di sini.
Awak sedang membuat unjuran!
Jika awak rasa ada sesuatu yang tidak kena dengan saya,
kenapa awak tak guna Linglong Talisman untuk panggil ahli mazhab kita?
bukannya menjatuhkan saya?
Aduh! (or) Aduhai!
Korang semua dah dengar kan?
Murid saya telah dipukul habis-habisan olehnya!
Lifei,
Adakah anda masih berasa tidak sihat?
Ya, Guru.
Awak tak tahu langsung.
Kepala saya masih berpusing-pusing.
Nampak?
Mengapa
Adakah awak mengalahkan Lifei?
Apa yang awak cuba lakukan?
Penatua Chongyi,
awak tak boleh percaya
kata-kata seorang perisik.
Kebolehan dan perwatakan Qin
dikenali ramai.
Jika dia benar-benar mempunyai perasaan terhadap Jiang,
dia tidak perlu menggunakan helah sedemikian.
Mungkin seseorang sedang menggodanya.
Guangwei, Baifu,
Adakah awak membuli kami hanya kerana
Kita mempunyai lebih sedikit orang di Puncak Zhuiyu?
Qin,
Bagaimana anda begitu yakin bahawa Lifei
Adakah seorang perisik syaitan?
Dia boleh menyerap tenaga roh.
Sama seperti teknik pengusiran roh jahat pengkhianat itu.
Elder Cuixuan,
jika Lifei benar-benar seorang perisik syaitan,
adakah dia akan mempertaruhkan nyawanya
melawan Zhuyan?
Yue juga ada di sana.
Tolong beritahu semua orang
Apa yang berlaku, Yue.
Saya telah dihempas pengsan oleh Zhuyan.
Apabila saya terjaga, Zhuyan telah pun melarikan diri.
Saya tidak tahu
apa yang berlaku di antaranya.
Awak...
Beginilah keadaannya.
Teknik-teknik Lifei
semuanya diajar oleh saya.
Sebahagian daripadanya memang agak tidak konvensional.
Bagi menyerap kuasa roh pula,
Qin,
Awak mesti silap.
Sejak Lifei menyerap
kuasa roh Manik Achillea,
Dia menghadapi masalah mengawal tenaga di dalam dirinya.
Jadi Qin kemungkinan besar cedera
oleh kuasa Manik Achillea.
Ia satu salah faham.
Oleh kerana kedua-dua pihak berpegang pada kisah mereka sendiri,
Mari kita bawa ini ke dewan hukuman.
Kebenaran
akan mendedahkan dirinya kemudian.
Cuixuan.
Saya ada cara
untuk mengetahui kebenarannya.
Adakah anda sanggup mencuba?
Saya.
Jadi...
Saya juga.
Baru-baru ini saya terjumpa Lingzhi.
Ia mempunyai kesan yang pelik.
Ia membuatkan orang ramai bercakap benar.
Lifei, awak pergi dulu.
Lifei,
Bagaimana awak bertemu Qin Yangling?
Qin kata dia mahu menyembuhkan saya.
Saya mahu menggunakan Azimat Linglong,
tetapi dia cuba menjatuhkan saya.
Dan dia berkata
jika aku bersetuju untuk bersamanya,
apabila beliau menjadi ketua Mahkamah Wuyue suatu hari nanti,
Saya akan berdiri di atas semua yang lain.
Saya cuba melawan, dan dia lari.
Elder Dongyang,
Guru,
Saya silap.
Tetapi saya benar-benar cuba menyembuhkan Lifei.
Entah bagaimana, saya diganggu oleh fikiran-fikiran gelap.
Saya tidak tahu apa yang telah melanda saya.
Dan saya tidak tahu kenapa
Aku telah datang untuk mengidamkan Kehidupan.
Apa yang awak dah buat pada Lifei?
Cakap!
Awak mengaku awak menyerang Lifei?
Saya...
Saya tidak ingat.
Awak celaka!
Saya akan melucutkan kultivasi anda sekarang!
Cuixuan, bertenanglah!
Qin sentiasa tegak.
Ia pasti tenaga iblis yang luar biasa di dalam lembah itu
itu membuatnya hilang akal.
Ini mungkin juga kerja pengintip syaitan itu.
Syaitan-syaitan itu licik dan penipu.
Sebelum kita sampai ke puncanya,
kita tidak boleh terpedaya dengan helah mereka
dan melemahkan barisan kita sendiri.
Baiklah.
Bagus sekali.
Mari kita
berpura-puralah hidup ini
tidak pernah dianiaya
atau dilayan dengan teruk.
Mari kita buang sahaja!
Keazamanmu lemah,
jadi syaitan-syaitan itu mengambil kesempatan!
Pergi ke Puncak Yunhai sekarang
untuk hukuman dan renungan!
Binatang iblis Zhuyan telah melarikan diri.
Maklumkan kepada semua sembilan mazhab negeri
untuk berusaha sedaya upaya dalam mengesannya!
Siapa di sana?
Lei Xiuyuan?
Apa yang awak buat?
Saya kata
sesiapa yang berani mencederakan Lifei
akan mati di tangan saya.
Lei, saya tak sengaja.
Jika awak bunuh saya,
Orang tua-tua tidak akan membiarkan kamu pergi.
Dan ia akan menyeret Lifei ke dalamnya.
Diam!
Awak tak layak sebut namanya.
Bagaimanakah anda mempunyai tenaga syaitan?
Tidak.
Awak telah dicemari oleh tenaga syaitan
dan menjadi sangat marah,
dan aku terpaksa membunuhmu
untuk menghapuskan pengintip syaitan itu.
Matilah!
Berani kau buli murid aku?
Awak yang minta!
Dia layak mati.
Tuan, kenapa awak halang saya?
Cuixuan sudah curiga
tentang anda dan Lifei.
Jangan timbulkan lagi masalah, boleh?
Adakah anda mengambil
tenaga iblis di Lembah Lilie juga?
Kembali dan halau ia dengan penanaman anda.
Ular itu Qin Yangling.
Dia menyembunyikan warna sebenarnya dengan begitu baik selama ini.
Elder Cuixuan jelas melindungi anak buahnya sendiri.
Dan yang paling teruk,
mereka juga menuduh Lifei menggodanya.
Ayuh, lihatlah Lifei,
Siapakah yang boleh digodanya?
Lifei, berehatlah.
Minum perlahan-lahan.
Ada lagi di dapur.
Rupa paras memang menipu.
Walau bagaimanapun, Lei Xiuyuan seorang yang bagus.
Dia berdiri untuk melindungi awak sebentar tadi.
Jika Lifei benar-benar seorang perisik syaitan,
adakah dia akan mempertaruhkan nyawanya?
Lifei,
Bagaimana awak dan Lei terserempak dengan Zhuyan?
Dan bagaimana ia terlepas kemudian?
Kami baru sahaja terserempak dengannya.
Kemudian, apabila semua orang muncul,
ia lari.
Pernahkah anda terfikir tentang perkara ini?
Tanpa bantuan pengintip dari dalam,
Bagaimana Zhuyan si bangsat itu boleh terlepas?
Korang semua kenal Zhuyan, kan?
Ia adalah salah satu daripada empat binatang iblis yang hebat.
Dengan ia bebas,
siapa tahu berapa ramai pengikut mazhab yang akan menderita?
Hari-hari yang damai telah berakhir.
Xiuyuan.
Lifei?
Saya datang untuk bertanya sesuatu kepada awak.
Jangan terlalu memikirkannya.
Teruskan.
Awak ada sembunyikan sesuatu daripada saya?
Masa itu di kawasan larangan akademi.
Dan kali ini juga.
Setiap kali anda dirosakkan oleh tenaga syaitan,
Awak bertindak balas dengan pelik.
Dan
mata anda
bertukar menjadi keemasan.
Dan di Mezbah Para Syuhada.
Adakah tengkorak-tengkorak itu
dan roh syaitan hitam
dipanggil oleh anda?
Baiklah, jangan beritahu saya.
Walau bagaimanapun, selepas Lilie Valley,
kita seimbang.
Marilah kita menjauhi satu sama lain
dan jaga jarak kita.
Saya telah menjadi magnet semangat sejak kecil.
Saya tidak seperti orang lain.
Tuan saya berkata
bahawa tiada dua orang yang sama persis.
Tidak perlu memaksa semua orang untuk menjadi sama.
Berhati-hatilah dengan diri sendiri.
Lifei.
Pergilah bersama saya.
Apa yang awak cakap tadi?
Mari kita pergi bersama-sama.
Kembali ke Qingqiu.
Bencana Laut dan syaitan-syaitan
tiada kena mengena dengan kami.
Awak cakap mengarut. Lepaskan.
Lifei, awak kata
awak tak mahu dibuli.
Anda mahu tidur nyenyak dan hidup bebas.
Tetapi kita tidak hidup bebas di sini.
Abang senior awak tiada di sini.
Tuan kamu tiada di sini.
Mengapa perlu tinggal?
Mari kita pergi bersama-sama.
Aku takkan sakitkan kau lagi.
Kita akan pergi sekarang.
Lepaskan...
Beraninya kau, dasar orang celaka!
Adakah anda cuba mengikut jejak langkah Hu Jiaping?
Baiklah,
tuan,
Ubat Elder Dongyang untuk Lei
telah dihantar.
Saya akan pergi sekarang.
Kau dibutakan oleh nafsu
dan enggan belajar.
Saya lebih rela melucutkan kultivasi anda sendiri
daripada membiarkan kamu mengkhianati mazhab itu
seperti Hu Jiaping.
Renungkan diri anda di sini.
Tak boleh ke kau kawal dia?
Pertama, dia telah mengacau Qin
dan menyebabkan dia dibuang negeri ke Puncak Yunhai.
Sekarang dia menyasarkan murid saya di Puncak Yaogang.
dan hampir memujuknya untuk melarikan diri!
Guangwei,
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
Dia hanya melawatnya kerana bimbang.
Bebaskan saya!
Saya beritahu awak,
beritahu Jiang Lifei
untuk menjauhi Puncak Yaoguang!
Saya tidak dapat mengawalnya.
Urusan orang muda di luar kemampuan saya.
Saya tidak boleh mengurung murid saya begitu sahaja
di Danxue setiap masa seperti yang anda lakukan.
Murid anda boleh berpuas hati dengan keadaan biasa-biasa sahaja.
Tetapi Lei Xiuyuan memikul tanggungjawab yang besar.
Saya tak mahu dia dibuang sekolah!
Kemudian halau dia.
Saya akan bawa dia.
Dia selalu ke sini.
Chongyi,
Bencana Laut akan datang.
Berapa lama anda boleh melindungi mereka?
Adakah anda sudah lupa apa yang berlaku 500 tahun yang lalu?
Apabila kita tiada,
siapa yang akan melindungi mereka?
Hanya melalui penanaman khusus
Bolehkah kita benar-benar membantu mereka?
Jiang Lifei mempunyai perlembagaan yang unik.
Dia muridmu.
Tidak mengapa jika awak mahu melindunginya.
Tapi bolehkah awak betul-betul tak nampak
bahawa dia berbeza daripada yang lain?
Apabila Bencana Laut datang,
Makhluk-makhluk di seberang laut akan menyerang Dataran Tengah.
Kecurigaan
akan merebak di kalangan orang ramai.
Siapakah yang akan dapat melindunginya ketika itu?
Di seberang laut?
Mata emas?
Menarik semangat?
Adakah terdapat perlembagaan sedemikian di seberang laut?
Gelin.
Kenapa awak tak berlatih?
Mengapa perlu berlatih?
Lebih baik tamatkan semuanya.
Mengapa membuang masa?
Oleh kerana awak belum membuat keputusan,
jalani setiap hari
sepenuhnya.
Sama ada hidup itu panjang atau pendek,
ia harus dijalani tanpa penyesalan.
Apa yang awak cakapkan ni,
Lu?
Saya masih muda,
dan awak mengutuk saya untuk mati?
Awak takkan cuba... lagi?
Maksud saya, saya sudah boleh memanggil roh.
Lebih banyak latihan hanyalah membuang masa.
Pemanggilan roh adalah teknik paling sukar bagi Sekte Laut.
Awak betul-betul dah mahir?
Awak tak percaya saya?
Bagaimana pula dengan ini?
Mari kita buat pertaruhan.
Jika saya benar-benar telah menguasainya,
awak berikan saya sesuatu.
Perjanjian.
Lu,
Loket awak tu cantik.
Berikannya kepada saya.
Adakah anda pasti mahukannya?
Saya...
Saya bergurau.
Oh, Lu,
tahukah anda jika sesiapa
di seberang laut mempunyai mata emas?
Atau perlembagaan yang menarik semangat?
Saya tidak tahu tentang menarik semangat.
Tetapi mata emas...
Mereka kata Raja Iblis Yecha
mempunyai mata keemasan.
Raja Syaitan Yecha?
Tunggu,
Raja Iblis itu mengerikan.
Bagaimana Lei Xiuyuan boleh menjadi dia?
Gelin mungkin tersilap.
Lupakan sahaja.
Saya akan mencarinya sendiri.
Oh, betul,
Guru mempunyai sebuah buku tentang tanah di seberang laut.
Bunyi apa itu?
Cuixuan, Loceng Pangu sedang berbunyi.
Adakah sesuatu yang besar telah berlaku?
Para pengikut yang menjejaki laporan Zhuyan
bahawa ia telah memecah masuk ke Makam Orang Buangan di White Cliff.
Saya tahu
Makam Orang Terbuang di seberang laut itu
akhirnya akan membawa bencana.
Kalaulah pada masa itu...
Jangan ungkit-ungkit masa lalu.
Makam Orang Terbuang telah dimeteraikan selama berabad-abad,
dan tiada sesiapa pun yang pernah menjejakkan kaki ke sana.
Malah mereka yang terjumpa pun
tidak pernah kembali.
Tiada siapa yang tahu
apa yang ada di dalamnya sehingga hari ini.
Selepas semua usaha untuk mengelak daripada pengejaran mazhab abadi itu,
Zhuyan berjuang untuk memasuki Makam Orang Buangan.
Mengapa?
Makam Orang Terbuang penuh dengan perangkap.
Mungkin tempat paling berbahaya
adalah yang paling selamat di seluruh Dataran Tengah.
Itu
boleh jadi kubu kuat syaitan.
Ini perkara yang serius.
Sama ada ia kubu kuat
atau perangkap,
Saya sendiri akan ke sana
untuk mengetahui puncanya.
Lifei.
Lifei?
Seronok membacanya?
Tak boleh baca satu aksara pun. Apa semua ni?
Guru.
Gadis bodoh.
Buku apa itu?
Awak begitu asyik
bahawa awak langsung tidak perasan saya masuk.
Saya mengambilnya di tepi jalan di suatu tempat.
Syaitan-syaitan di seberang laut akan menyerang.
Jadi saya sedang menjalankan sedikit kajian.
Awak boleh baca ni?
Saya boleh membaca apa sahaja.
Awak tahu, buku ini
agak terperinci.
Ia juga merangkumi sejarah rahsia
seperti Makam Orang Terbuang di seberang laut.
Makam Orang Terbuang?
Tempat apa itu?
Itulah sebabnya sebenarnya
Saya datang berjumpa awak hari ini.
Ingatlah bahawa Zhuyan yang melarikan diri
beberapa ketika dahulu?
Si bangsat tu
telah bersembunyi di Makam Orang Buangan di White Cliff.
Cuixuan mahu
bawa sekumpulan pengikut elit ke sana.
Adakah anda fikir anda akan tersisih?
Jadi
Saya rasa awak perlu jatuh sakit mulai hari ini
dan kekal sakit sehingga mereka pulih.
Faham?
Guru terikat dengan dunia di seberang laut.
Saya patut mengambil peluang ini untuk mengetahui lebih lanjut.
Kita sedang menghadapi ancaman besar.
Bagaimana saya boleh berpura-pura sakit dan bersembunyi?
Apa yang berlaku dengan ledakan emosi ini? Adakah awak sudah hilang akal?
Kali terakhir ia adalah untuk Manik Achillea.
Apa pula kali ini?
Guru,
awak baru sahaja berkata
semua pengikut akan pergi.
Jadi Lei Xiuyuan juga akan pergi.
Macam mana saya boleh terlepas pandang tu?
Saya rasa seperti saya hilang kawalan ke atas awak.
Baiklah.
Aku akan berikan kau pedang pelindung.
Tebing Putih berbahaya.
Berhati-hati dalam segala hal.
Jika anda menghadapi sesuatu yang anda tidak dapat tangani,
jangan paksa diri.
Lari terus ke belakang
ke Puncak Zhuiyu.
Ingat,
sebaik sahaja awak kembali ke sini,
tiada siapa yang boleh menyakiti anda.
Masih tak nak mengaku salah?
Adakah awak betul-betul mahu saya memusnahkan akar semangat awak?
dan melucutkan penanaman anda?
Saya tidak salah.
Mengapa saya perlu mengakuinya?
Zhuyan telah melarikan diri ke Tebing Putih.
Pergilah dengan Cuixuan
dan tebus kesilapan anda.
Masuklah,
Lei.
Mengapa Zhuyan pergi ke Tebing Putih?
Bagaimana saya boleh tahu?
Awak dah luahkan.
Macam mana awak boleh tak tahu?
Rantai Zhuyan sengaja dipotong.
Awak telah meminta bantuan,
tetapi pernafasanmu stabil
dan tidak goyah walau sesaat pun.
Dan wisel terakhir itu
Adakah awak juga?
Yue,
Apa yang awak cari?
Apa yang saya cari?
Awak, sudah tentu.
Siapakah awak sebenarnya?
Apabila anda sampai di White Cliff,
awak akan tahu semuanya.
Tidakkah kamu takut saya akan memberitahu Guru semua ini?
Saya tahu
awak takkan.
Dia juga ada di sini.
Sungguh menyusahkan.
Dia sudah selesai merenung?
Dia cuba menebus kesilapannya
dan hilangkan semua ini.
Tidak hairanlah ramalan saya malam tadi memberi amaran kepada saya
tentang seorang penipu belakang dalam perjalanan ini.
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi benang wangian yang masih melekat♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
♪Aku menukar syurga tertinggi dan awan yang tidak berkesudahan♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Ditusuk oleh anak panah yang tidak terkira banyaknya, kesakitan dan penyakit bertimbun♪
♪Namun aku tetap diam♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪Bab besar itu ditulis semula, mengejutkan seluruh dunia♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan♪
♪Terobos ombak; lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir dan kelopak bunga yang jatuh♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪